الآن، لتطبيقنا
كل الوظائف التي يحتاجها.
فقط لا يبدو شكله جميلًا.
لذا سآخذك في جولة
عن طريقة إجراء هذه التغييرات.
إذن أول شيء سنفعله هو
تعديل شيء يُسمى ملف الأنماط.
وهو يوجد في القيم
ومن ثم هو هنا، هذا styles.xml.
إذن سأنقر نقرًا مزدوجًا.
حسنًا، الآن هذا ملف
لم تقترب منه من قبل.
لا أخوض في
تفاصيل كيفية عمل ذلك بالضبط.
قدمنا لك بعض الأكواد، التي
ستغير أزرارك للون البرتقالي و
تغيّر كذلك شريط النشاط للون البرتقالي.
وهذا الكود سيفعل ذلك لأن
ملف الأنماط مسؤول عن
التحكم في الأنماط
الافتراضية الأساسية لتطبيقك.
بينما الآن في XML،
إذا أردنا تغيير لون
خلفية، سنفعل ذلك
لكل عنصر.
لكن إذا فعلت ذلك في ملف الأنماط،
فسيحدث للمخطط بالكامل.
حسنًا، سألصق
الكود الذي أعطيته لك.
هذا اللون هنا هو اللون
الذي سيكون عليه شريط النشاط.
وهذا اللون العادي للزر هو
اللون الذي ستكون عليه الأزرار.
الآن، ملاحظة سريعة.
بفضل تحديثات API،
فإن علامة التبويب colorButtonNormal
لن تعمل بالفعل إلا إذا كان مستوى API
لديك 22 أو أعلى.
إذن ما يعنيه هذا أنه
إذا كان لديك هاتف أحدث،
فسترى الأزرار البرتقالية، ويمكنك
التحقق منها في المحاكي.
وإذا كان هاتفك أقدم قليلًا،
سترى أزرار رمادية.
الآن، توجد طرق للتحايل على ذلك،
لكن
لا أريدنا أن نشغل بالنا
كثيرًا بألوان الأزرار.
حسنًا، لنرجع إلى
activity_main.xml.
حسنًا، جيد.
إذن يمكننا الآن رؤية
التحديث لتظهر أزرارنا
باللون البرتقالي، وشريط
النشاط باللون البرتقالي أيضًا.
وشريط الحالة أيضًا أصبح باللون الرمادي الفاتح،
بسبب تغيير هذه الخاصية الأصل
هنا في AppCompat.Light
بدلًا من AppCompat.Dark.
تعطينا نسق فاتح
بدلًا من نسق داكن.
حسنًا، لترجع إلى XML.
إذن، الشيء التالي في قائمتنا هو
إنشاء شريط تقسيم صغير جيد
هنا.
حسنًا، إذن إذا نقرت على هذا
المخطط الخطي هنا،
يمكننا رؤية أنه نوع من
هذا العرض هنا.
سأمرر لأسفل قليلًا،
وأرى المخطط الخطي الآخر،
عندما أنقر عليه،
هذا المخطط الخطي هنا.
إذن إذا أردت شريط بين الاثنين،
سأضعه هنا، بعد
مكان إغلاق المخطط الخطي الأول،
وقبل فتح المخطط الخطي الثاني.
ولأن أصلي كل من
هذين المخططين الخطين
مخطط خطي آخر،
سأمرر لأعلى لأريك.
المخطط الخطي هنا.
الذي له اتجاه أفقي.
عندما أضع الشريط هنا،
سيعرض هذا المخطط الخطي،
الشريط، إذن المخطط الخطي هذا،
في صف أفقي بالكامل.
حسنًا، لأنتقل للأسفل.
إذا أردت إنشاء مربع
ملون، الذي هو في الأساس خط
يتجه إلى المركز هنا،
يمكننا استخدام عرض باسم View.
حسنًا.
الآن، مثل العروض الأخرى،
هذا العرض يحتاج إلى عرض وارتفاع.
الآن، نريد خط رفيع، إذن
عرض هذا العرض يجب أن يكون DP واحدًا.
هذا هو شكل السُمك
الذي سيكون عليه الخط.
وما أريده هو
لهذا الخط لأٍن يكون
طويلًا بطول النص بالزر
في المخطط الخطي للفريق A
والمخطط الخطي للفريق B.
فسأجعل الارتفاع
يتماشى مع الأصل.
الآن، هذا العرض في الأساس مربع
لديه DP واحد في العرض، و
له ارتفاع المخطط
الخطي الأصل لكل هذا.
لكننا لا نرى هذا لأن
لون الخلفية أبيض.
لذا سأغيّر
لون الخلفية إلى الرمادي الداكن.
حسنًا، الآن لدينا خط رمادي
داكن يتجه أسفل
الشاشة.
لكن إذا كبّرنا،
سنرى أنه بالفعل
ينزل لأسفل المركز بالكامل
للشاشة، حتى خلال زر إعادة التعيين.
ونحن بالفعل نريده
أن يقف هنا تقريبًا.
إذن الطريقة التي سنفعل بها ذلك
هي أننا سنبدأ بقول أشياء
لتضمين محتوى أصل التطابق.
خاصةً، للمخططين الخطيين
للفريق A والفريق B، بدلًا من
أن يكون الارتفاع بكامل الشاشة،
سنضم محتوى
لكل منهما، إذن المخططات
ستنتهي أسفل الأزرار.
ثم لمخطط الأصل،
المخطط الأفقي الذي
يخطط كل هذا،
سنقول له أن يتضمن محتوى.
الذي سيتضمن المحتوى المقابل
لأسفل مخططي الفريق B و
والفريق A.
وهذا يجب أن يجعل للخط
الارتفاع نفسه لكل هذين المخططين.
إذن، لنجري هذين التغيرين.
سأبدأ بهذا
المخطط الخطي هنا
الذي هو المخطط الخطي للفريق B.
وسأغيّر ارتفاع
wrap_content.
حسنًا، جيد، يتم تضمين المحتوى
للأزرار هنا.
سأنقر على مخطط الفريق A
وسأغيّر
layout_height له بدلًا من
match_parent لـwrap_content.
إذن الآن كلا المخططين هنا
متضمنين لمحتوى لفروعهما.
لكن الخط أسفل المنتصف
ما زال يمتد إلى الأسفل.
وهذا لأن أصل هذين
المخططين الخطيين ما زال لأعلى
كل هذه المساحة،
لأن له ارتقاع match_parent،
الذي هو الشاشة بأكملها.
إذن الآن، سأقول هذا،
كذلك، لـ wrap_content.
إذن الآن ينتهي الخط الرمادي هنا أسفل
كلا المخططين الخطيين.
حسنًا، جيد.
الآن،
لا أريد الخط الرمادي أن
يمد كل المتضمن هنا، لكن
هذه مشكلة يمكن حلها
بترك مساحة وهوامش مخططات، إذن
سنفعل ذلك قليلًا.
الآن ما أريد فعله
هو التقدم و
معرفة كل أحجام النصوص
وألوانها وخطوطها الصحيحة.
إذن سنبدأ بالأعلى
ونجري هذه التغييرات.
ما قيل لي بخصوص
TextView الأول
أنه سيأخذ خط
family of Sans Serif Medium.
وأنه سيكون له حجم النص
14sp.
وأخيرًا، سيكون لون نصه كذلك
الكود السداسي 616161،
الذي هو لون نص رمادي فاتح جميل،
حسنًا.
إذن هذا هو الخط والحجم واللون
لعرض نص الفريق A.
سأنتقل إلى
نقاط الفريق A.
الآن، للنقاط، عائلة الخطوط
ستكون Sans Serif light.
حجم النص سيكون كبيرًا
56sp، لتكون النقاط جميلة وكبيرة.
وسيكون لون
textColor أسود،
والذي يُمثل سداسيًا هكذا 000000.
حسنًا، جيد.
سأصغّر.
إذن لأزرارنا، حقيقةً
لا نغير أي شيء في نمط النص
أو حجمه أو لونه.
هذا جيد.
لكنني أريد تغيير
الجانب الآخر و
قد غيّرته بالضبط
كما غيّرت الجانب الأول.
إذن، لنفعل ذلك بسرعة.
حسنًا، قمت بالتحديث
ليكون هذان الاثنان الصف نفسه.
وأحجام النصوص
أحجام النصوص وألوانها
وعائلات الخطوط تبدو جيدة جدًا.
إذن بالفعل
الشيء الوحيد المتبقي هو العمل على
مشكلات المساحات التي أراها.
حسنًا، سنبدأ
بعرض النص الأول هنا.
بدلًا من ترك مساحة بمقدار 4dp
سنغيّر الأمر ونترك مساحة بمقدار 16dp.
الآن هنا في عرض نص النقاط،
بدلًا من ترك مساحة بمقدار 4dp،
سنغير الأمر ونترك
مساحة بالأسفل بمقدار 24dp.
وهذا لأنه بترك مساحة بمقدار 16dp هنا،
لدينا مساحة كافية بالفعل
بين هذين السطرين للنص.
حسنًا، الآن للأزرار.
الآن، الأزرار تبدو
عريضة قليلًا.
لا أريد إعطاءها
عرضًا معينًا، لكن
لا أريدها أن تكون
بعيدة عن الحواف.
الآن، لا يمكننا استخدام ترك المساحة،
لأن، تذكر،
ترك المساحة هو مساحة مضافة داخل
العرض و
عروض الأزرار لها لون خلفية
يمتد خلال العرض.
إذن سنستخدم الهامش هنا.
الآن، لدي هامش
مخطط 8.
لكن ما سأفعله هو تغييره
لهامش مخطط أسفل 8.
ثم هامش لليمين واليسار 24،
الذي سيترك المسافة نفسها
رأسيًا، لكن
سيدفع بجانبي الزر.
إذن لنفعل هذا الآن.
حسنًا، هذا الزر
يبدو أفضل قليلًا.
سأفعل الشيء نفسه
للزرين الآخرين هنا.
وأنسخ بالفعل
وألصق لفعل هذا.
حسنًا، جيد.
الآن، لا أريد أن أجعلك تمل، إذن
سأجري التغييرات نفسها
على هذا الجانب، التي أجريتها للفريق A.
إذن، أمهلني ثانية.
حسنًا، عظيم.
الآن يبدو الجانبان متماثلين.
الهامش الفعلي الآخر
الذي لدي هو التعامل مع هامش
الخط الرمادي هنا، والهامش
لزر إعادة التعيين.
لنتعامل مع زر إعادة التعيين أولًا.
حسنًا، سأعطي زر
إعادة التعيين هامشًا سفليًا بمقدار 8dp و
سأعطيه هامشًا أيسر
أيمن بمقدار 22dp.
حسنًا، سأمرر
لأعلى للخط الرمادي.
حسنًا، هذا عرضك هنا.
وأساسًا،
لا أريد الخط الرمادي أن
يلمس شريط التطبيق هنا.
أريد أعطاءه بعض المساحة.
وسأستخدم
هامشًا بدلًا من ترك مساحة
للأسباب نفسها التي
فعلتها للزر.
لأن هذه خلفية رمادية، إذن
أي ترك مساحة استخدمها
لن تغيّر أي شيء حقًا.
لكن الهامش،
الذي هو مساحة حول العرض، سيفعل ذلك.
إذن لنفعل ذلك الآن.
الهامش لأعلى، وسنجعله بمقدار 16dp.
أجل، ها نحن.
توجد مساحة قليلة
أعلى الخط الرمادي هنا.
حسنًا، الآن الكود يبدو بعض الشيء
فضفاضًا لأنني كنت أضيف
خواص عشوائية.
إذن سأستخدم Cmd+A.
او إذا كنت تستخدم جهاز يعمل بنظام ويندوز
ستستخدم Ctrl+A لتحديد الكل.
ثم سأستخدم Cmd+Option+L.
وإذا كنت تستخدم جهاز بنظام ويندوز،
ستستخدم Ctrl+Alt+L.
وستتم تلقائيًا
إعادة تنسيق الكود.
سيبدو الأمر جيدًا وجميلًا بالفعل.
جمال يليق بتطبيق
عداد الملعب الجديد.
الآن أريد أن
أرى هذا على هاتفي
إذن سأقوم بتشغيل هاتفي
الآن مع هذا التطبيق الجديد.
تذكر أنه إذا كان هاتفك أقدم،
ستبدو الأزرار
بلون مختلفة.
لكن يمكنك دائمًا استخدام المحاكي.
يا له من تطبيق بشكل عصري.
الآن السؤال هو
هل ما زال يعمل.
حسنًا، لم ألمس أي من
أكواد جافا، لذا أجل.
والنقاط جيدة وكبيرة الآن.
وحصلت على هذه الألوان الرائعة
للأزرار.
عمل مدهش.